---
title: "换位思考真的是一个很好的习惯"
date: "2008-03-01"
tags: ["Life"]
categories: ["Thinking"]
---

换位思考真的是一个很好的习惯。

<!--more-->


换位思考，顾名思义就是换一个位置、换到对方的位置来思考问题。

在工作中，换位思考能够让我们明白对方、尤其是合作伙伴和上司的意思，从而发现事实的真相，最直截了当、最快速的解决掉问题；而不是陷入沟通不顺的境地、因为没能明白对方意思而不能完工甚至做了很多的无用功。在商业竞争和合作上则达到“知己知彼、百战百胜”的高度。

在交往中，换位思考能够给自己建立起一个良好的口碑和优秀的人际关系，因为一旦做到了这一点。便不会有人觉得你自私、自大、平庸、攻于心计、缺乏能力、难以相处等等。因为，当你每次换到对方的角度来思考后，你的所作所为都只可能让周围的人觉得你豁达、谦虚、不凡、为人坦诚、能力卓越、易于相处。

在爱情上，换位思考能够最大限度的化解误会，并增进双方的感情。从对方的角度来思考，就可以摆脱困扰自己、让自己难过的心绪，而洞察到对方的想法，发现对方所遇到的问题，从而真正的做到替对方分担忧愁，使爱情升温、使双方都很快乐。

换位思考，你做到了么？

